Spróbujemy odpowiedzieć na pytanie, czym różni się edytor bloków od edytora witryny.
Porównamy edytor bloków i edytor witryny, a także zapoznamy się z narzędziami edytora witryny.
Na koniec będziemy czuli się pewnie, korzystając z obu tych narzędzi do tworzenia całego układu naszej witryny.
Bez dalszych wstępów, zaczynajmy.
Edycja witryny daje ci swobodę tworzenia każdego aspektu witryny WordPress, od nagłówka po stopkę, dzięki możliwościom funkcji edytora witryny.
Ale czym jest edytor witryny?
Czym różni się od edytora bloków, do którego jesteśmy przyzwyczajeni?
Jak możemy wykorzystać szablony w edytorze witryny do stworzenia ogólnej struktury?
Przejrzyjmy nasz kokpit, aby odpowiedzieć na te palące pytania i porównać obie opcje.
Edytor bloków stanowi podstawę treści twojej witryny i służy do dodawania treści do stron i wpisów.
Przypomnijmy sobie, jak dodawać treści do stron i wpisów.
W kokpicie przejdź do stron, jeśli tworzysz stronę statyczną, lub do wpisów, jeśli tworzysz treści dynamiczne, takie jak wpisy na blogu.
Po kliknięciu opcji „Dodaj nowy” tworzysz treść dla tej strony lub wpisu.
Co dokładnie pozwala nam zrobić edytor witryny w porównaniu z tym?
Edytor witryny pozwala nam edytować naszą witrynę w spójny sposób.
Strony i wpisy służą wyłącznie do dodawania statycznej lub dynamicznej treści za pomocą bloków.
Z drugiej strony, edytor witryny wykorzystuje bloki do tworzenia ogólnego wyglądu i stylu witryny za pomocą szablonów.
Pozwala nam również dodawać i edytować strony, zapewniając płynną edycję witryny.
Jeśli zainstalowałeś motyw blokowy, taki jak Twenty Twenty-Four, przejdź do edytora witryny poprzez opcję „Wygląd”, a następnie kliknij „Edytor”.
Edytor witryny wczytuje stronę główną witryny do edycji.
Po lewej stronie znajduje się pasek boczny widoku witryny.
To narzędzie umożliwia przełączanie się między kluczowymi częściami witryny, nawigacją, stylami, stronami, szablonami i wzorcami.
Zacznijmy od nawigacji.
Tutaj możesz szybko przeglądać i dostosowywać wszystkie menu.
Możesz zmieniać ich nazwy, zmieniać kolejność pozycji menu itp.
Po kliknięciu opcji „Style” możesz zmienić kombinację stylów swojego motywu.
Po kliknięciu opcji „Edytuj style” możesz zmienić typografię, kolory i układ całej witryny.
Jeśli spojrzysz dalej w dół, zobaczysz również opcję dostosowania wyglądu poszczególnych bloków w całej witrynie.
Aby zobaczyć, jak te bloki zmienią się po edycji, przejdź do sekcji „Księga stylów” swojej witryny.
Jak wspomniano, możesz tutaj wyświetlić podgląd wszystkich wprowadzonych zmian.
Na poniższych stronach można tworzyć i edytować strony, tak samo jak w kokpicie.
Ta funkcja pozwala pozostać w edytorze witryny podczas edycji witryny lub treści na stronie.
Podczas pracy w edytorze witryny dodajemy treść do bloku treści.
Następnie przejdziemy do wzorców.
Pod wzorcami mamy dostęp do biblioteki wzorców.
Będziemy mogli tworzyć własne wzorce i zarządzać nimi.
Możemy przeglądać wzorce dostarczone przez nasz motyw.
Następnie możemy również tworzyć części szablonów i zarządzać nimi.
Krótka uwaga na temat części szablonów.
Są to grupy bloków wielokrotnego użytku, których można używać do tworzenia powtarzających się części szablonu, takich jak nagłówek i stopka.
Skupmy się teraz na szablonach.
Po otwarciu szablonów spójrzmy na górne menu i sprawdźmy, jakie możliwości dają nam poszczególne elementy.
Ikonka plusa lub narzędzie „Wybierak” w lewym górnym rogu pozwala dodać dowolny blok lub wzór bloków do szablonu, nad którym pracujesz.
Obok „Wybieraka” znajdują się przyciski cofania i ponawiania czynności.
Następny jest widok listy. Jest to bardzo przydatne narzędzie, które pozwala wyświetlić listę wszystkich bloków znajdujących się na stronie.
Świetnie nadaje się do przeglądania struktury strony oraz edytowania, przenoszenia i usuwania bloków.
W środkowej części u góry znajduje się nazwa szablonu.
Po kliknięciu przycisku podglądu będziesz mógł zobaczyć, jak twoja witryna będzie wyglądać po wprowadzeniu zmian
na komputerze stacjonarnym, tablecie lub telefonie komórkowym.
Następnie, klikając przycisk „Zapisz”, możesz zapisać zmiany.
Kolejna zakładka ustawień pozwala wyświetlić lub ukryć pasek boczny szablonu i ustawień bloków.
Na przykład, możesz użyć paska bocznego ustawień, aby dalej stylizować blok po jego wybraniu.
Obok zakładki ustawień znajduje się zakładka style, która jest kolejnym miejscem, w którym można uzyskać dostęp do ustawień stylu.
Na koniec, po kliknięciu trzech pionowych kropek uzyskasz dostęp do dodatkowych opcji, takich jak wybór trybu „podświetlania” itp.
Teraz omówiliśmy pokrótce opcje menu.
Przyjrzyjmy się bliżej szablonom.
W górnej części znajduje się napis „Wyraź układ swojej witryny za pomocą szablonów”.
Szablony wykorzystują bloki do tworzenia ogólnego projektu witryny poprzez dodanie nagłówka, stopki, a nawet paska bocznego.
Wszystkie trzy elementy możemy zobaczyć po otwarciu strony szablonu paska bocznego.
Widzimy strukturę zapewnianą przez nagłówek, pasek boczny i stopkę.
Należy pamiętać, że szablony można zastosować do jednej lub wielu stron.
Mając to na uwadze, załóżmy, że chcemy dodać szablon, który jest zastosowany na naszych stronach.
Nasz motyw oferuje tutaj kilka opcji, na przykład domyślny szablon strony lub strona z szerokim obrazkiem.
Wybierzmy jednak stronę bez tytułu.
Po wczytaniu szablonu zobaczysz przykładowy wygląd szablonu bez żadnej treści.
W tym miejscu bardzo przydatny jest widok listy. Pasek boczny po lewej stronie pokazuje strukturę bloków tworzących ten szablon.
Tutaj możesz zobaczyć elementy składające się na ten szablon strony. Nagłówek, podobnie jak stopka, jest wyraźnie zaznaczony po kliknięciu.
W środkowej części zobaczysz blok grupy zawierający blok treści wpisu. Jest to bardzo ważne.
Blok treści pozwala na wyświetlenie treści strony lub wpisu w tym szablonie.
Pomyśl o tym bloku jako o kontenerze dla wszystkiego, co napisałeś w sekcji stron lub wpisów.
Bez kontenera treść strony nie będzie miała gdzie się wyświetlać. Pamiętaj więc, że nie dodajemy treści do szablonów.
Modyfikujemy tylko nagłówek, stopkę lub pasek boczny.
Zastąpmy ten nagłówek innym wzorem nagłówka, który jest dostępny w naszym motywie.
Możemy przewijać dostępne opcje.
Następnie wybierz nagłówek wyśrodkowany z wzorcem logo.
Wybiorę również jedno z moich istniejących menu nawigacyjnych o nazwie „Lifestyle”.
Po dokonaniu wyboru możemy zapisać zmiany.
Świetnie, szablon strony został zapisany. Ale jak dodać ten szablon do strony?
Możemy wrócić do naszego głównego kokpitu i przejść do stron.
Następnie kliknij stronę, do której chcesz zastosować ten szablon. W pasku bocznym po prawej stronie zobaczysz nagłówek szablonu.
Kliknij na niego. To menu rozwijane zawiera listę wszystkich szablonów, które obecnie masz zapisane.
W tym przypadku wybierzmy „Strona bez tytułu”. Następnie możemy zaktualizować.
Oto jak wygląda strona z domyślnym szablonem strony.
A oto strona z zastosowanym szablonem bez tytułu.
Możesz powtórzyć tę czynność dla dowolnej liczby stron; to samo dotyczy wpisów.
Jak widać, edytor bloków i edytor witryny działają w ścisłej współpracy.
Edytor bloków pozwala nam jedynie dodawać treści do stron i wpisów.
Natomiast edytor witryny umożliwia spójną edycję witryny.
Można edytować wygląd i styl, modyfikować szablony oraz dodawać treści do stron.